 
## Problema 1

Considera un reactor de tanque perfectamente axitado que inicialmente contén 760 kg de solvente a 25 ºC. No tanque entran 12 kg/min de solvente a 5 ºC e sae o mesmo caudal que entra. A $$t=0$$ empeza a pasar vapor por un serpentín colocado dentro do tanque axitado. A calor subministrada polo vapor ven dada por:
$$
\dot{Q} = UA \left ( T_S - T \right )
$$
onde $UA$ é o coeficiente global de transmisión de calor multiplicado pola área do serpentín a través do cal pasa o vapor e $T_S$ é a temperatura do vapor, que ten un valor de 150 ºC. $UA$ = 111.5 kJ·min<sup>-1</sup>·K<sup>-1</sup>. A capacidade calorífica específica do solvente, $C_P$ = 2.3 kJ·kg<sup>-1</sup>·K<sup>-1</sup>.

1. Determina a temperatura do solvente despois de 50 minutos.
2. Determina a máxima temperatura que acada o solvente dentro do tanque.

## Problema 2

Unha reacción:
$$
A + 2B \rightarrow C
$$
ten como ecuación da velocidade de reacción a seguinte expresión:
$$
r_1=k_1C_AC_B
$$
Se supoñemos que a densidade do sistema reaccionante permanece constante, e que, iniciamente $k_1$ vale 0.1 L·mol<sup>-1</sup>·min<sup>-1</sup>, a concentración inicialde **A** é de 10M e a de **B** de 12M,  resolve o sistema de ecuación que resulta do balance de materia para cada unha das especies **A** e **B** e representa a variacón das concentración das dúas especies durante os primeis 5 minutos de reacción.

## Problema 3

Supón que a reacción elemental en fase líquida:
$$
A \xrightarrow{1} B \xrightarrow{2} C
$$
amosa as seguintes ecuacións de velocidade das reaccións:
$$
\begin{align*}
r_1 & = & k_1 C_A \\
r_2 & = & k_2 C_B^2
\end{align*}
$$
Supoñendo a densidade constante, o mesmo valor de $k_1$, 0.1 L·mol<sup>-1</sup>·min<sup>-1</sup> e un valor de $k_2$ 0.05 L·mol<sup>-1</sup>·min<sup>-1</sup>, a concentración inicial de **A** 10M e a de **B** 0M, resolve o sistema de ecuacións que resulta do balance de materia para cada unha das especies **A** e **B** e representa a variación das concentración das dúas especies durante os primeis 60 minutos de reacción.

## Problema 4

Nun reactor discontinuo simple coas se producen as seguintes dúas reaccións elementais:
$$
\begin{align*}
A + B \rightarrow C \tag{1} \\ 
C + B \rightarrow D \tag{2}
\end{align*}
$$
onde:
$$
\begin{align*}
\frac { dC_A } { dt } = -r_{R_1} \tag{3} \\
\frac { dC_B } { dt } = -r_{R_1} - r_{R_2} \tag{4} \\
\frac { dC_C } { dt } = -r_{R_2} \tag{5} \\
\end{align*}
$$
con:
$$
\begin{align*}
r_{R_1} = k_1 C_A C_B \tag{6} \\
r_{R_2} = k_2 C_C C_B \tag{7}
\end{align*}
$$
onde $C_A(0)$ = $C_{A_0}$, $C_B(0) = C_{B_0}$, $C_C(0) = C_{C_0}$ e $C_D(0) = C_{D_0}$.

Resolve os balances de materia en réxime non estacionario e representa a variación das concentracións das especies frente a o tempo, para os primeiros 10 minutos de reacción, tendo en conta que $k_1$ = 1 L·mol<sup>-1</sup>·min<sup>-1</sup> , $k_2 = 0.5$ L·mol<sup>-1</sup>·min<sup>-1</sup> , $C_{A_0} = 1M$, $C_{B_0} = 2M$.



