# Intercambio de calor nun tanque
## Método Numérico

Solución dunha ecuación diferenciais ordinarias (ODE). 

## Tema tratado

Balances de enerxía en estado non estacionario, resposta dinámica de unha serie de tanques axitados de mestura perfecta.

## Enunciado

Un tanque quenta unha mestura  multicompoñente de disolventes antes de metela coma alimentación duna columna de destilación. O tanque contén, inicialmente, 1000 kg da mestura a 20 °C. No serpentín condensa un vapor saturado á temperatura de 250 °C. A mestura entra no tanque a razón de 100 kg/min. A temperatura á que a mestura entra no tanque é de 20 °C. O tanque é de mestura perfecta, polo que a temperatura dentro del pódese considerar constante e á súa vez igual á temperatura de saída da mestura do tanque en cuestión.

A capacidade calorífica da mestura, $C_P$, é de 2,0 kJ⋅kg-1. A velocidade á que o calor é transferido do vapor á mestura de disolventes ven dada pola expresión:

$$
Q = UA \left ( T_{vapor} - T \right)
$$

onde:  

$UA$ = 10 kJ⋅min-1⋅°C-1 é o produto do coeficiente de transmisión de calor e o área do serpentín de cada tanque  
$T$ = temperatura da mestura de disolventes no tanque, en °C  
$Q$ = velocidade de transmisión de calor en kJ⋅min-1.

Pódese realizar un balance individual de materia e enerxía para cada tanque. Nestes balances, o fluxo másico permanece constante. A masa do tanque pódese supor constante así coma o volume do tanque e a densidade da mestura de disolventes. Para cada tanque, o balance de enerxía xenérico pódese representar por:

$$
ACUMULACIÓN = ENTRADA - SAÍDA
$$

polo que:

$$
MC_P \frac {dT} {dt} = W C_P T_0 + UA \left ( T_{vapor} - T \right ) - W C_P T
$$

Obsérvese que o balance de materia en estado non estacionario non é necesario para ningún dos tanques xa que a masa neles non cambia co tempo. A ecuación anterior se pode arranxar e resolver explicitamente e expresala no xeito habitual das ecuacións diferenciais ordinarias:

Primeiro tanque:

$$
\frac {dT} {dt} = \frac {W C_P \left ( T_0 - T \right ) + U A \left ( T_{vapor} - T \right )} {M C_P}
$$

1.	Determina-la temperatura do tanque en réxime estacionario. 
2.	Que tempo descorre para que a temperatura do tanque acade un valor do 99% da estacionaria durante o quecemento?.